بلی بعد از مدت شنیدم که به سوریه رفته
سید مشتبه به خاطر محالتهای نظامی که داشت به اینوان فرمانده تکتیر اندازه انتخاب شده بود
مدر شهید میگه که بعد از سید مشتبه که رفت
سید اسمایل هم یه سر اخبار رو سوریه رو دنبال میکرد
میگفت با شدتی که دایش داره میجنگه کشور سوریه رو حسابی خراب کرده
با این وضعیت احتمالی این هست که به حرم حضرت زینب صلی اللہ علیه ها هم حمله کنن
با این حرف ها میخواست من رو آماده کنه
بعد از مدتی گفت که دنم برای اقوامون تنگ شده
میخوام برم ایران
منم مخالفتی نکردم
اون موقع هنوز سید اسمایل تو ارتش بود
مدت کتاهی بعد از این که به ایران اومد
اموش تماس کرد و گفت که
پسرت میخواد بره سوریه خبر داری؟
وقتی اینو گفت با شنیدن این حرف خیلی قافل گیر شدم
اصلا فکر نمیکردم اسمایلم بخواد به سوریه بره
بهش زنگ زدم
گفتم مادر جون جنگ با جنگ چه فرق داره؟
اگه میخوای به جنگی بیا پیش خودمون تو کشور خودمون همینجا با دشمند به جنگ
خب بیا همینجا
اسمایل گفت که مادر
ماجره سوریه صرفا جنگ نیست
ما برای جنگ نمیریم
ما برای دفاع از حرم خانوم حضرت زینب
سلامان داریم میریم
درسته تو افغانستان کار ما دفاع از ناموسه
اما اینجا موضوعش خیلی فرق داره
مادر شهید میگه که
هرچی اصرار کردم دیدم اصرارم فایده نداره
اسمایلم تصمیمشو گرفته
برای همین گفتم مادر
هرچی خودت سلاح میدونی
همون کارو بکن
و حضرت زینب سلامان داریم میسپرمید
چند بار سید اسمایل مجروح شد
تا جایی که برای مداوا به ایران آوردنش
توی یکی از این مجرویتاش
سال 94 بود که خبرش آدت سی مشتبه رو به خانواده ددن
از خانواده شخصن که برای تشریح پیکر
متحر شهید به ایران بیان
ولی تا بخون گذرنامه بگیرن خیلی طول کشید
پدرش گفت که
پسرم بدنش دو ماه زیر آفتاب مونده
سلاح نیست بیشتر از این نگهش داریم
اموش و سید اسمایل که اون موقع
به خاطر مجروحیت توی ایران بود
تو مراسم تشریح برادرش بنیابد
از همه خانواده شرکت کردن
مدتی بعد از تشریح سید مشتبه
سید اسمایل مجددن به سوریه برگشت
هنوز یه سال از شهادت سید مشتبه نکذشته بود
که مادر شهید دوباره غافل گیری شد
این دفعه خوهرش از ایران زنگ زد
و خبر شهادت سید اسمایلش رو بهش داد
سید اسمایل تو عملیاتی
تو تدمار سوریه به شهادت رسید
دائشه های خبیز بدن متحرش رو به ماشین بستن
و انقدر کشیدن که بدنش تکه تکه شد
بله سید اسمایل ها تکه تکه شدن
ولی اجازه ندادن دائش خبیز دستش به حرم اقیله بنی هاشم برسه
خودشون کربلایی شدن
ولی نزدشتن کربلا تکرار بشه
و امی سادات به اصارت بره
شادی روح امام و شاهده
و این دو برادر شهید عزیز سلاوت
درود بیکران بر دلهایی که در این مسیر آشقی
نوکری کردند و نفس زدند و یا حسین گفتند
اما به هر دلیلی نتونستند
در این سفر عشق گام بردارند
و از نزدیک شاهده اون سحن و سرایه
بهشت و برتر از بهشت باشند
انشاءالله که زیارت همه شما عزیزان
حتی از راه دور هم قبول باشند
ایمان شهرشه
التماس دعای فرج داریم
و التماس دعا از محضر یکایی که شما
آشقان و دلدادگان حسینی
تا فرصتی دوباره درود و دو ست بدرود
هوا ما داشته باش آقا
اگه حواسم به تو نیست
به پای هر سلام من
یک کربلا پام بنویست
دوتم برداریم
محفظتهای ناظر به بحث زبان بود
از مسادیق متعدد زبانی
بدزبانی و به خصوص مسئله دروغ که بناد بود
که از برنامه امروز شروع کنیم بحث دروغ رو مطرح کنیم
که به نظرم این بحث بحث مهم می ساند
تلاقی پیدا کرده با این روز
از این جهت فکر کنم وابده توجه باشی
خدمت شما بسیار جنب مستود
خدا رحمت کنه جناب حافظ
رضوان الله تعالی علیه رو
سخن درست بگویم نمی توانم دید
که می خورند حریفان و من نظاره کنم
خوب همه دارن محضر عزت حسین
سلام الله علیه
مشرف می شن و از آن
شراب تهور شیرین وش
زیارت حسین ابن علی می نوشن
سخن درست بگویم نمی توانم دید
که می خورند حریفان و من
نظاره کنم
زائر کربوبلا گفت خدا
حافظ رفت
دل من پشت سرش
کنم
کاسه آبی
شد و ریخت
انشالله سالمین غانمین
هاجت روا برگردن و البته
ما درست هست نرفتیم
ولی دل داریم
و باز به قول
جناب حافظ که
کشته ی غمزه خود
را به زیارت دریا
زن که بیچاره همان دل نگران
هست که بود
انشالله به ما هم نگاهی
اعتناعی و
دستور حضرت صادق
سلام الله
علیه رو اجرا کنم
و امتصال کنم
که فرمود که اگر یاد
حسین ابن حلی کردید
سبار
سلام بدید و سبار
این عبارت رو بگید
سلالله علیکی ها
ابا عبدالله
خب زیارتیه که
دیدار و یک ملاقات
یک ملاقات رو در رو
چشم در چشم
و رخ در رویه
روخ بر روخ بفرمایید
با احترام
یک دیداری هست که از سر احترام و حزت متقابل هست
کسی که میره زیارت
زاخر
یک انسان پایین دست
تو نگاه سلوکی
فقیر
بیچیز
بفرمایید گدا
پر از احتیاش پر از افتقار
محضر انسانی که
و شخصیتی که
مزور به حساب میاد
صاحب تصرف
محضون از طرف خدای متعال
که عارضه های شما را در اون
واسطه شدن میتونه راحت
براورده کنه
این دیدار و این ملاقات
باید از سر احترام
و به خصوص حق معرفته
باشه دیگه خدا قسمت کنه
و انشالله همه ازیزان
که در این زیارت
و زیارت هزارات محسن ویشه
حضرت حسین صلی اللہ علیه
با معرفت این زیارت را داشته باشن
و با معرفت بیشتر
از این زیارت برگردن
چنان باید عجبی عزیز
قبل از این که بارد بحث خودمون بشیم
این نکتر هم همینجا ارز کنم
که هیچ ایرادی نداره
هر کسی شبیه خودش بره زیارت
ولی به گمانم
متابق با توقع و انتظار
از ارات محسوم هیچ کس حق نداره
شبیه خودش برگرد
تکرار میکنم هیچ کس ایرادی نداره
شبیه خودش مشرف بشه
محضر انسان کامل
و از جمعه داستان زیارت
هیچ ایرادی نداره
ولی ایراد اینجاست که
بخواد اونجا بره و
در اون جوار قرار بگیره
و در اون تشعه
شعه ذات
از طرف خدای متعال قرار بگیره
و بخواد باز شبیه خودش
و داستان قبلی خودش
در مرتبه قبلی خودش
گرده
فخلا نهل اکنه که بالواد
دل مقدس تحلوات
باید بره کنار هرچی که قبلم بودم
باید اون
انسلاخ اتفاق بی افته
و من نزدیک تر به دستگاه
و اون جرگه
وجودی و سلوکی
حضرت حسین
سلام الله علیه قرار بگیرم
وقتی برمی گردم با دل پر
نه فقط با دست پر
که با دل پر
با عقیده پر عقیده توحیدی
با قلب و اخلاق و فضاهل
توحیدی اونم
توحیدی پر با قلب پر
برگردم و از زندگی
تازهی رو و قوی تر از پیش
و بیشتر از
بیش بفرمایید
رقم بزنم
از معبری غریب رسیدم
به معبدی
بردر نوشته بود اینجا به جای
کفش لطفا خود را در آورید
محضر حسین ابن علی
میریم دیگه روی حساب
خودمون تا جایی میریم
تا جایی که رفتیم و مشرف شدیم
با حساب خودمون ایرادی نداره
ولی وقتی افتادیم در اون
جرگهی وجودی و نور الهی
خودمون رو به
تربیت حسین ابن علی
بسپاریم و انشاءالله که
از خودمون کنده بشیم
آنچه که
خواست خدای متعال و آرزوی
از علات محسوم سلام الله
علیه مجمعین هست
راه بدیم در ما
اتفاق بیفته و نزول اجلال کنه
انشاءالله
خب ما پیشتر وعده کرده بودیم
بعد از بحث زبان
وارد بحث دروغ بشیم
و میشیم و اونجا هم آرزو
کردیم گفتیم انشاءالله که
دیگه در بحث دروغ دروغ
نگیم و حتی از دروغ
هم دروغ نگفته باشیم
انشاءالله خب در کلیات
خدمت شما نبودیم
در کلیات بحث زبان اونجا حرس کردم
که غص دارم در باره
مفهوم زبان و اناوین مربوطه
که خیلی هم مهم من ورود کنم
با این ساختار
کلیات و مقدماتی در باره
زبان که اونا رو حرس کردم
زبان در قرآن
اون رو هم گفتیم
و زبان در روایات
رو هم حرس کردم
الان رسیدیم به عنوان چارم
در اون ساختاری که
در همون کلیات وحث زبان گفتیم
قراره که به رزائل
زبانی که موردی و مستاقی
اونم در باره
مهمتریناش ورود کنیم انشاءالله
خب رزائل زبانی بیشترشون
اینا هستن که حرس میکنن
جنبای رجبی عزیز زیاد شنیدیم
که حضرات و بزرگان
و علما فرمودن که
زبان تنها
عضویه که بالغ
بر بیستا گناه براش
شموردن و معمولا
احسا شده بیستا ما نمیدیدیم
من شموردم و
بیشتر از بیستا در اومده
زبان مرتبه نفس
بدنامتر از این حرف هست
که بخواییم بیستا به
زبان مرتبه نفس
نسبت بینیم گوش مثلا
محدود و محدود
گناه میکنه ولی زبان خیلی
اینه که عرض میکنم
مهمتریناش و ما باز از دل
اینا مواردی رو باز احسا شده
انشاءالله بعدن خدمت
شما و عزیزان شنواند عرض میکنیم
پس رزائل زبانی
بیشترشون اینا دروغ
قیبت
تحمت
نمامی و استعایت
اونجا که گفتیم دروغ دوباره اونجا
غسم و شهادت دروغ هم زیل همون
قرار میگیره
خب نمامی و استعایت
سخنچینی و خبرکشی
تعییر خردگیری و مچگیری
توحین
خار و کوچک کردن آدم ها
تمسخور و استحزا
به کسی خندیدن
مجادله و
بگو مگو
حج به مؤمنین
فحش و فحاشی
زخم زبان
به فرماید نیشت
تعنه کنایه
شماتت
سرزنش
لعن و نفرین
قضاوت بد
قضاوت غلط و بیجا
لومذب
بدگویی
هرزگویی
شایه پراکنی
قرزدن و شکایت کردن
فرافکنی
مزاه گزنده و مزموم
تملق و چاپلوسی
تجسس و
عبجویی با سوال
دخالت به فرماید دخالت و فوزولی های کلامی
توجیحات غلط
که همه مربوط به زبانه
و افشای راست
خب ارز کردم انشاءالله
موردی و مستاقی در باره
مهمترین اینایی که ارز کردم و
یاد کردم و ورود میکنیم نه همه اینها
تو این برنامه
و چند تا برنامه یا عادتی
قصد دارم در باره دروع انشاءالله
ارزها و دوباره
راست بکنم
همینجور برق از مورد رو
شاید امروزه
با ابزارهایی
که در اختیار انسان
معاصره
صرفا با زبان نشه بگیم
که جز آسیب ها و گناهان
را لغزه شده باشه
مثلا افشای راز امروزه در فضاهای
مجازی در رسانه ها
به شکل مکروب
آیا اینجا
شما تشریف نداشتید ما اونجا
زبان رو و زبان
مرتبه نفس
رو مشخصا سه تا زبان یاد کردیم
زبان غال
زبان حواس
و زبان بدن
و چیزهایی که امروزه
جایگزین زبان میشه
و ازش استفاده میشه
از جمعه همین داستان رسانه
و تصویر و
هر ثبت که
نفس میشه کنه واقعا
از اون نگاه دقیقی که خودم
اصومین داشتم وقتی آسیب ها رو
مطرح میکنن برای
تمام انسان ها از زمان خودشون
تا روزی که بشر
در دنیا زندگی میکنن
انسان کامل طبیب دواره
تبابتش هم باید
در اون دور باشه
حالا با نگاه عرفانی هم
طبیب دوار در غوص
نزول شیجوری که برای ما
مفهوم شاید نباشه
خیلی سنگیم باشه بتونیم اصفادش کنیم
ولی در غوص سبود انسان
کامل برای ما محسوس
و ملموس و مقابل مشاهده
که
این دور غوص نزول به خصوص
خودش رو این طبابت انسان کامل
بلفر نشون میده
بعضی فکر میکردن آقا رسول الله
مثلا طبیب دواره
طبیب دور گرده
و تعبیر حقیر این بود که متبع
آقا رسول الله خود انسان بود
و میگشت و طبابت میکن
ولی داستان خیلی قوی تر
از این حرف هست که
اول خلقت و آفرینش
خدای متعالی اسم عظم
خدای متعالی با نگاه
حکمی و حرفانی
وجود نازنین آقا رسول الله
بله
بعد همه در اون دایره آفرینش
مرهون وجود آقا رسول الله هستن
همه دردشون رو
با طبابت طبیب دوار
در اون دور دایره وجود
درمان میکنن
این خیلی فرق کنه
و خیلی کلاس طبیب
عزیز مادردانه
ممنون بشنوه هم دارد
اگر دل عشق گوت های دگر
با مهد
خیران خیرالبشر هم بشکنم
اسنام رو
شعر از خودمه
به دلم گفتم اگر بفهمم
بشنوه هم یه وقتی
تو جای آقا رسول الله کسی دیگر
و بیشتر دوست میداری
من میدونم و تو باره
من بشنوه هم دارد اگر
دل عشق گوت های دگر
با مهران خیرالبشر
هم بشکنم
اسنام رو و البته که
فعلشون
و آنچه که از حضرات معصوم
سلامالله علیه مجمعین سادر میشه
باید همون جامعیت و
از ثبت اون دور
تام رو داشته باشه به کار همه
در گزار آفرینش
بیاد و از جمعه
همین بحث زبان
کلن ما وامدار
حضرات آلالله
سلامالله علیه مجمعین هستیم
ولی جنبه های رجبی عزیز بحث
زبان رو که خیلی هم گسترده
هست حقیقتن خیلی گسترده هست
و بگمان هم تا آلالله کسی
از پس مباحث زبانی
که از احلبه تلیم و سلام
وارد شده برنه اومده
چقدر آدم میرونجا
باید ممنوندار و شکر کذار
و سپاس کذار
در مقابل حضرات معصوم
سلامالله علیه مجمعین
و به خاطر این نعمت که
با زبان رو به ما شناسوندن
و معرفی کردن
چقدر از سجده های شکر
به دهکار هستیم و سپاس کذار
به شدت نگرانن
برای شیعه خودشون
در مرتبه نفس
قبلن هم گفتم عزیزان شنونده شاید در
زکر و
ذهن شریفشون باشه که
روایات احلبه
تلیم و سلام
هرچند انسان کامل دلواپس
همه ی انسان هاست
ولی بیشتر روایات
ناظر به تربیت
شیعه یانی
مثلا به بنی اومیه بگه که مخلص باش
که چه چود
او کسا مقابل انسان کامل
و امام محسوم استاده و تیخ کشیده
اصلا اون باد اخلاص
مشکل داره
به فهمید انگار ریا خنجر گرفته
و روی سینه مبارک
اخلاص نشست
به اون بگه مخلص باش
میگن ولی او استعداد نشون نمیده
بیشتر مخاطبش
ما ها هستیم
نه بنی اومیه و نه بنی لباسکه
اگر باشن در مرتبه بعدی قرار دارن
ولی گلایه اینجاست
که واسطه ما این تعالیم
به زمین منده
به خصوص در مرتبه نفس
و اون زبان مرتبه نفس
با این همه رضایه
از جمعه این مواردی که اصلا کردیم
پس ما قراره که انشاءالله
در بار دروغ و پاست اکران
میکنم راست بگیم
و از آخرم
که انسان مومن همیشه
ارثبت که باید مراقب باشه
تا با سکوت زبانی
که مقابل همین
زبان مرتبه نفس هست
به تکلیف شریع خودش
در ترک گناهان زبانی
و گفتاری عمل کنه
و در ارتباط با توده مردم
دور نزدیک فامیل دوست
آشنا غریبه
از رضایه زبانی که ریشه در هوای نفس دارن
اجتناب کنن
پرهیز کنن
اجتناب کنم پرهیز کنیم
انشاءالله
خیلی ممنونم جنوستاد فلا
در برنامه امروز
که در ساروز اربعین
سر و رساله شهیدان
حضرت عبا عبدالله حسین
تقدیم شما شد
در ابتدای و
در نام جنوستاد به مناسبت
این احیام بحث خوبی رو در باب
زیارت و معنای زیارت
و این که به متأکید شده
زیارت با معرفت صورت بگیره
توضیحاتی اشاره داشتن
و در ادامه در باب
زبان
و رضائل زبانی
فهرستی از
این رضائل رو برشون بردن
که یکی از این مسادی دروغ
بوده که فرصت نشد
در برنامه امروز در باب دروغ
بحث ما رو شروع کنیم که انشاءالله در برنامه
آینده توضیحات
جنوستاد فردلاه رو در این زمینه
خواهیم شدید. تشکر می کنم جنوستاد
از وزیرتون. خواهیش میکنم. در برنامه
امروز گنج سادت و از شما شنندگان
محترم هم که در این لحظه با ما
همراه بودید. سپاس کذارم
در پایان برنامه مجدد خدمت
همه شما تصدیق درست می کنم این احیام رو
حقیقی دست بیدا کنیم و
با معرفت خدمت معصومین
از جمعه حضرت سید و شهدا
برسیم انتماس داوخ
خدا نگهدار